BeanBag隐私政策（v1.1.0版）



本政策更新日期：2024年06月30日。

本政策生效日期：2024年06月30日。

尊敬的BeanBag用户(以下简称“您”)：

深圳前海微众银行股份有限公司(注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)，联系方式：发送邮件至TTIP@webank.com；以下称“微众银行”，“我行”或“我们”)重视保护您的隐私。

BeanBag是由微众银行开发运营的内部员工数字福利权益平台，我们依据本《BeanBag隐私政策》(以下可简称“本政策”或“隐私政策”)处理您在BeanBag产品项下的个人信息。此外，我行将通过本政策向您说明我行如何响应您在相关个人信息处理活动中的各项权利。

除非另行说明，本政策仅适用于我行通过企业微信向您提供的BeanBag服务(以下统称“本服务”)。如果您在使用BeanBag的过程中，还使用本行其他产品或第三方的产品或服务，请您查阅本行其他产品或第三方的相关隐私政策或规定。微众银行在此提醒用户认真阅读、充分理解本政策各条款。为了特别向您提示免责、限制责任条款以及涉及到您的权益的内容，这些条款将以字体加粗形式提示您注意。当您通过企业微信授权使用BeanBag时，您即表示同意我行按照相关法律法规及本政策处理您的个人信息。您也可以在“我的”页面中的BeanBag简介栏目查看本政策。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

一、我行如何收集和使用您的个人信息

二、我行申请和使用您的哪些系统权限

三、关于缓存技术和ACR（Application Crash Report）技术

四、我行如何委托处理、对外提供和公开披露您的个人信息

五、征得授权同意的例外

六、我行如何存储和保护您的个人信息

七、您可以如何行使您的权利

八、本政策如何更新

九、我行如何处理18周岁以下人士和中国大陆境外人士的信息

十、管辖法律与争端解决

十一、如何联系我行



一、  我行如何收集和使用您的个人信息

本隐私政策所指的BeanBag服务是指用户通过BeanBag进行账户的创建，元豆等内部福利权益的发送、接收、充值、兑卡以及使用身份认证连接等功能。

我行将在本政策所述目的、方式和范围内收集、使用您的个人信息，如我行要将您的个人信息用于本政策未载明的目的，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，我行将以合理的方式向您告知，并在处理前征得您的同意或确保属于法律法规规定的无需获得同意的其他情形。

请您理解，我行向您提供的服务是不断更新和发展的。除下述情形外，如果我行提供的BeanBag服务需要处理您的其他个人信息，或处理目的、处理方式已超出本政策载明的用途或者范围，我行会在处理您的个人信息前，另行征求您的同意(为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需等本政策第五条所列情形除外)。

(一)  基本业务功能所需的个人信息

为向您提供BeanBag服务之必需，我行将处理您的以下个人信息，如果您选择不提供或不同意我行处理这些个人信息，我行将无法正常向您提供相关服务：

1. 您首先需要使用企业微信进行授权登录。当您授权时，您要向我行提供您的企业微信中文名、企业微信英文名、部门科室信息，我行将通过校验您的企业微信权限以验证您的身份。如果您不提供本款所列信息，您将无法进行账户创建进而无法使用本服务。

1. 为了保障您的个人隐私，保障账户安全，我行将收集您使用本服务的日志信息(包括使用的服务类别及方式)、IP地址、网络信息(运营商/WIFI)、设备信息(包括设备型号、设备识别码、设备标识符、MAC地址)、软件版本信息，用于身份验证、客户服务、安全防范，确保我行向您提供的产品和服务的安全性。如您不同意我行处理本款所列信息，您将无法正常登录和使用BeanBag。

(二)  拓展业务功能所需的个人信息

为了向您提供更为方便、快捷、顺畅、个性化的服务，我行将向您收集以下个人信息，如果您拒绝提供，将导致以下功能无法实现，但不影响您使用BeanBag的基本业务功能：当您与我行客服人员联系时，为了解您的问题，我行会以人工录入的方式记录您的沟通信息(包括文字、图片、通话记录)。为向您反馈结果，我行会收集您提供的姓名、联系方式。如果您不同意我行处理本款所列信息，我行客服人员可能无法协助您解决问题或将处理结果反馈给您。



二、  我行申请和使用您的哪些系统权限

为向您提供BeanBag服务之必需，我行将向您申请获取以下权限，如果您拒绝，我行将无法正常向您提供相关服务：



权限名称：摄像头权限（iOS、Android）；

处理目的：为确保您在BeanBag中使用扫码功能；

处理方式：收集、分析；

处理的个人信息种类：无。



权限名称：网络访问权限（iOS）；

处理目的：为确保您能够正常的访问和使用BeanBag的相关功能；

处理方式：收集、分析；

处理的个人信息种类：无。





三、  我行如何委托处理、对外提供和公开披露您的个人信息

（一） 委托处理

我行不会委托第三方（如接受我行委托提供客户服务的机构）处理您的个人信息。

（二） 对外提供

如果为了向您提供服务或应您的请求而需要将您的信息提供给第三方，在将信息提供给第三方前，我行将向您告知接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式和个人信息的种类，并取得您的单独同意（为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需等本政策第五条所列情形除外）。我行将评估该第三方收集信息的合法性、正当性、必要性，并依评估结果采取有效的保护个人信息主体的措施。对外提供您的个人信息的，我行会事先开展个人信息安全影响评估并与第三方签署合同规定其责任和义务，一旦发现第三方违反法律法规要求或与我行约定处理个人信息的，我行将立即制止相关行为，且采取或要求第三方采取有效补救措施（如更改口令、回收权限、断开网络连接等）控制或消除个人信息面临的安全风险。必要时我行将终止与第三方的业务关系，并要求第三方及时删除从我行获得的个人信息。

（三） 合并、分立、解散、收购业务/资产转让、业务/资产重组破产清算时的个人信息转让

当我行发生合并、分立、解散、收购、业务/资产转让、业务/资产重组破产清算等变更时，我行将：

1. 向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式等有关情况；

1. 如发生主体变更的，变更后的公司应继续履行我行的责任和义务，如变更个人信息处理目的、处理方式，应重新取得您的明示同意；

1. 如破产且无承接方的，对您的个人信息做删除或匿名化处理。

（四） 公开披露

我行不会对外公开披露您的个人信息，征得您的单独同意或法律法规另有规定的情形除外。

四、  征得授权同意的例外

根据法律法规及行业主管部门有关规定，以下情形中，我行处理您的个人信息不必事先征得您的授权同意：

1. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；

1. 为履行法定职责或者法定义务所必需；

1. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

1. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理您的个人信息；

1. 在合理的范围内处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

1. 法律、行政法规规定的其他无需征得您同意的情形。

五、  我行如何存储和保护您的个人信息

（一） 存储

我行将收集和产生的个人信息存储在中华人民共和国（以下简称“中国”）大陆境内。我行不会将收集和产生的个人信息传输至境外。

我们承诺除法律、行政法规另有规定外，您个人信息的存储时间始终处于为实现处理目的所必要的最短期限内。根据法律法规及行业主管部门有关规定，我行应遵守关于存储的最短时间规定。在超出存储期限后，我行会将您的个人信息删除或匿名化。

如果我行终止服务或运营，我行会提前向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但国家法律法规、规章、规范性文件或政府的政策、命令等另有要求或为履行我行的法定义务而保留您的个人信息的除外。

（二） 保护

1. 为了保障您的信息安全，我行会在现有技术水平下采取符合法律法规及业界标准的物理、技术和行政管理安全措施来保护您的个人信息，来降低丢失、误用、非授权访问、披露和更改的风险，包括但不限于传输层数据加密、防火墙和加密存储、物理访问控制以及信息访问授权控制。我行也会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我行只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非确需延长保留期或遵循法律法规的要求。

1. 我行对信息安全设立了专门的信息安全管理部门，负责在我行建立信息安全管理机制，组织落实信息安全管理的各项政策制度，以及建立信息系统安全技术防御体系，应对信息系统主机入侵、网络DDOS攻击和WEB应用攻击等威胁。我行也制定了信息安全事件应急响应预案，确保我行能够及时对信息安全事件进行应急响应，组织或在应监管机构的要求配合开展调查，采取相应处理和整改措施，加强后续防范。

1. 我行信息安全管理部门会定期评估和分析信息系统的安全性，检查信息安全规范、流程及配置基线等的执行情况，监控我行可能遇到的互联网威胁，对发现的问题提出意见并督促整改。此外，我行也不定期接受国家金融监督管理总局、中国人民银行、工业和信息化部、公安部等部委下属机构或派出机构的指导及检查。

1. 针对个人信息的处置，我行对访问个人信息设置了严格的访问权限控制和监控机制，对确有需要处理个人信息的工作人员采取最小必要授权原则，也通过签署劳动合同、发布规章制度、系统流程提示等手段要求可能接触到个人信息的所有人员履行信息安全及保密义务。我行也对所有人员持续提供信息安全保护相关的培训和法律法规宣导，并定期组织信息安全考试。

（三） 风险提示

1. 互联网环境并非百分之百安全，我行将尽力确保或担保您发送给我行的任何信息的安全性。如果我行的物理、技术防护设施遭到破坏或管理不当，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我行将依法承担相应的法律责任。

1. 在不幸发生个人信息安全事件后，我行将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我行已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我行将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我行会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我行还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

此外，请您妥善保管好您的手机设备（含绑定手机号码、设备密码）、身份证件、企业微信帐号及密码、绑定账户帐号及密码、手机验证码、手势密码等信息，这是识别您身份的重要信息。一旦您泄露了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能对您产生不利。如您发现您的信息可能或已经泄露时，请您立即和我行取得联系，以便我行及时采取相应措施以避免或降低相关损失。我行建议您使用复杂密码，并注意保护您的个人信息安全。

六、  您可以如何行使您的权利

在您使用本服务期间，为了让您可以更加便捷地访问和管理您的信息，同时保障您开立、变更及注销账户的权利，您可以参考下面的指引进行操作。

您可以：

（一） 查阅、更正及补充

当您需要查阅、更正及补充您的个人信息时，您可以发送邮件至TTIP@webank.com与我们联系，依据客服提示进行操作。

（二） 删除您的个人信息

除法律法规另有规定的情形外，在符合以下情形的情况下，您可以向我行提出删除个人信息的请求，我行将及时响应您的请求。

1. 我行对您的个人信息的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；

1. 我行不再为您提供产品或服务，或者保存期限已届满；

1. （针对拓展业务功能）您撤回此前向我行做出的同意；

1. 我行违反法律、行政法规或与您的约定处理您的个人信息；

1. 法律、行政法规规定的其他应当删除个人信息的情形。

如果法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我行将对您的个人信息停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。

当涉及违反法律法规规定或与您的约定向第三方提供个人信息的，我行将应您的请求立即停止向第三方提供的行为，并通知第三方及时删除；当涉及违反法律法规规定或与您的约定公开披露个人信息的，我行将应您的请求立即停止公开披露的行为，并发布通知要求相关接收方删除相应的信息。

（三） 注销BeanBag账户

您可以发送邮件至TTIP@webank.com与我们联系注销BeanBag账户。一旦您注销账户，我行将停止为您提供相关服务，不再收集您的个人信息，并将删除有关您账户的一切信息或进行匿名化操作，但法律法规或监管机构对个人信息存储时间另有规定的除外。

（四） 撤回您的授权同意

我行基于您的同意所收集的您的个人信息，您可以随时给予或撤回您的授权同意。您可以通过删除、更改信息、拒绝授权等方式变更您授权我行继续收集您个人信息的范围或撤回您的授权，或者通过本政策“如何联系我行”部分列明的联系方式联系我行做此操作。您也可以通过注销帐户的方式，撤回我行继续收集您个人信息的全部授权。但请注意，对于部分类型的个人信息，例如为完成您其他义务所必需的信息或者我行履行适用法律法规规定的义务所必需的信息，我行可能无法响应您撤回同意或授权的请求。除该等我行无法响应的情况以外，当您撤回同意或授权后，我行将不再处理相应的个人信息，但您撤回同意或授权的决定，不会影响我行此前基于您的同意或授权已进行的个人信息处理活动。

（五） 约束信息系统自动决策

在某些业务功能中，我行可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我行做出解释，我行也将提供适当的救济方式。

（六） 复制或转移您的个人信息

您可以发送邮件至TTIP@webank.com，要求复制您账户的基本信息，我行将及时提供。

根据相关法律法规的规定，您可以请求我行将您的个人信息转移至您指定的第三方，如果转移符合国家网信部门规定条件下，我行将向您提供转移的途径。

（七） 响应您的请求

如果您无法通过上述方式查阅、复制、更正、补充、转移或删除您的用户信息，或您需要查阅、复制、更正、补充、转移或删除您在使用我行服务或功能时所产生的其他用户信息，或您认为我行存在任何违反法律法规或与您关于个人信息处理的约定，您均可通过本隐私政策中的联系方式与我行取得联系。我行将在收到您反馈并验证您的身份后的15个工作日内答复您的请求。

此外，根据相关法律法规、监管要求，以下情形中，我行将无法响应您的请求：

1. 与我行履行法律法规及行业主管部门有关规定的义务相关的；

1. 与国家安全、国防安全直接相关的；

1. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

1. 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

1. 有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

1. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人授权同意的；

1. 响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

1. 涉及商业秘密的。

对于您的合理请求，我行原则上不收取费用，但对多次重复、超过合理限度的请求，我行将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我行可能予以拒绝。

七、  本政策如何更新

根据国家法律法规、监管政策变化及服务运营的需要，我行将对本政策不时地进行修改。未经您明确同意，我行不会削减您按照本政策所应享有的权利。我行会在提供服务的相应页面发布对本政策所做的任何变更，当本政策将发生重大变更时，我行还会以显著的方式通知您，并征得您的同意：

本政策的“重大变更”包括但不限于：

1. 我行的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

1. 我行在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

1. 个人信息对外提供或公开披露的主要对象发生变化；

1. 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

1. 我行负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

1. 个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。

如果我行对本政策做出变更，我行将发布变更后的本政策，并更新本政策顶端的“更新日期”。

八、  我行如何处理18周岁以下人士和中国大陆境外人士的信息

我行重视并致力于保护18周岁以下未成年人（以下简称“未成年人”）的隐私，我行重视并且无意收集未成年人的个人信息，但是由于生日并不是必须提供的信息，在某些情况下，我行无法识别用户的年龄。因此，除非征得其法定监护人的同意，未成年人请不要注册账户或向我行提供自己的姓名、联系地址、电话等个人信息。

如果您为中国大陆境外人士且不属于微众银行员工，我行不支持您使用本服务。本政策中的“中国大陆境外人士”是指未持有有效的中国大陆境内居民身份证或者临时居民身份证的人士。

九、  管辖法律与争端解决

本政策的生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律。

若您与我行之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本政策签订地（即中国广东省深圳市南山区）有管辖权的人民法院管辖。

十、  如何联系我行

如您对本政策存在任何疑问，或任何相关的投诉、意见，您发送邮件至TTIP@webank.com 与我们联系。

在受理您的问题后，我行会及时、妥善处理，一般情况下我行将在15个工作日内给予答复。

（以下无内容）
